幻化空身—想如陽燄 - 懺雲法師
############################

:date: 2017-04-08T13:10:26+08:00
:author: 懺雲法師
:tags: 轉錄, 懺雲法師
:category: 轉錄
:summary: 講了半天哪！都是打妄想，黃粱一夢、南柯一夢，就是陽燄。想如陽燄。
:og_image: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/zh/d/d0/Sheng-yen_xinhuanet.jpg

.. raw:: html

  <p>懺公上人開示</p><p> 幻化空身—想如陽燄</p><p>    眾生就是打了些妄想。想如陽燄，想的今天有滿貫，我這一次能胡。下棋也是，能把對方圍上。世間法一切都是想，我贏、不輸。娶了個太太是中國第一小姐，以後參加世界選美，又是世界第一小姐。生了個兒子，二十四孝，那就是二十五孝。大學畢業，學士學位、碩士學位、博士學位，還贈送的好幾個名譽博士學位。</p><p> 這一學成歸國，錦上添花，馬上地方紳士都請，政府也給任命，是某某大都市的副議長。議長告老退休，就接正。再高了進入省議會以至於立法院。以後自己又開大工廠，臺灣內部多少工廠，南洋也有，美國也有工廠。這時候年歲漸漸高了，六十歲了，大家都給慶祝，以至於部長、院長、大企業家，好比王永慶都去恭喜祝壽。七十歲了，兒孫滿堂子大學畢業還是著名的科學家，孫子又得了諾貝爾獎金。</p><p> 漸漸很快、歲月如梭，就八十歲了，孫子有兒子，兒子又有兒子，五代同堂全家福。這時候外國的工廠又賺錢，以至於援助菲律賓一筆款。又是南韓、又是墨西哥，各處都請，美國也來請，大學都來請講學。時間很快，九十歲了自己著作等身這麼高，就發行還有英語的翻譯、日語的翻譯、西班牙文的翻譯，往外各處贈送。工廠漸漸世界各國都有。以後孫子的孫子，五代同堂，孫女又選上中國小姐、世界小姐，這樣子就一百歲。</p><p> 一百歲的時候，韓國贈送名譽博士學位，美國也贈送，麻省理工學院也贈送的學位。以後他在研究室埋頭一研究，還發明出來星際戰爭最祕密的武器，美國就給獎賞，也是拉攏，蘇聯也來拉攏。學問也好、身體那麼壯健，一百歲。在臺北舉行奧運會，他就出場，跟著撐竿跳，一跳跳過去了，跑百米，跑到最後，那簡直和美國選手就差一點點，完了他一挺胸、他跑第一。以後就一百二十歲了、一百三十歲…。講了半天哪！都是打妄想，黃粱一夢、南柯一夢，就是陽燄。想如陽燄。</p>

.. image:: https://scontent-tpe1-1.xx.fbcdn.net/v/t1.0-9/17634691_1310942098942702_952830273048810696_n.jpg?oh=64c7a7f1ddd0ca53bde8a1a29a4ad87d&oe=598F3D24
   :align: center
   :alt: 幻化空身—想如陽燄

----

轉錄來源：

.. raw:: html

  <iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3D1310942098942702%26id%3D586669808036605%26substory_index%3D0&width=500" width="500" height="713" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true"></iframe>

.. _懺雲: http://www.lienyin.org/%E6%87%BA%E5%85%AC%E4%B8%8A%E4%BA%BA%E7%B0%A1%E5%82%B3/%E6%87%BA%E5%85%AC%E4%B8%8A%E4%BA%BA%E7%B0%A1%E5%82%B3.html
.. _懺公上人: http://www.lienyin.org/%E6%87%BA%E5%85%AC%E4%B8%8A%E4%BA%BA%E7%B0%A1%E5%82%B3/%E6%87%BA%E5%85%AC%E4%B8%8A%E4%BA%BA%E7%B0%A1%E5%82%B3.html
.. _蓮因寺: http://www.lienyin.org/
